# Giới thiệu về Micro Frontend

Các ứng dụng web hiện đại ngày càng trở nên lớn và phức tạp hơn và đôi khi được quản lý bởi các nhóm khác nhau. Ứng dụng có thể có các tính năng do các nhóm khác nhau phát triển và bạn chỉ muốn đưa một số tính năng nhất định vào production thay vì deploy toàn bộ ứng dụng.

Hầu hết các ứng dụng phức tạp này đều hoạt động ở phía máy khách, điều này khiến việc bảo trì khó hơn đối với ứng dụng Monolith này.

Microfrontend là một cách phát triển cho phép các lập trình viên phát triển và deploy độc lập các thành phần mà không làm ảnh hưởng tới các thành phần khác. Microfrontend cung cấp khả năng triển khai các phần độc lập cho phép chúng ta xây dựng các Frontend tách biệt và dễ dàng thay đổi. Nguyên tắc hàng đầu khi triển khai microfrontend là: mỗi frontend chỉ có một nhiệm vụ duy nhất và đảm bảo là nó không quá to.

Giải quyết các vấn đề:

Ứng dụng càng lúc càng phình ra về quy mô, cũng như độ phức tạp.
Một codebase frontend duy nhất sẽ khó maintain.
Nhiều team frontend khác nhau, mỗi team chỉ làm việc chính trên một phần tính năng nào đó rất cụ thể.
Có thể kết hợp nhiều Framework Javascript khác nhau.
Tương tác giữa các ứng dụng.
Thư viện, css, js và các components dùng chung.

Single SPA là một framework giúp kết hợp nhiều javascript microfrontend trong một ứng dụng. Có thể build, test và deploy một cách độc lập. Kiến trúc này mang lại nhiều lợi ích như:

Sử dụng nhiều frameworks trong cùng một trang mà không cần refresh (React, Angular, Vue)
Deploy các microfrontend một cách độc lập
Thêm các framework mới mà không cần viết lại ứng dụng
Lazy-load cải thiện thời gian load lần đầu